xx`读书当将破万卷；求知不叫一疑存。——《对联集锦》
读书之法，在循序而渐进，熟读而精思——朱熹
喜欢读书，就等于把生活中寂寞的辰光换成巨大享受的时刻。——孟德斯鸠
自得读书乐，不邀为善名。——（清）王永彬
有时间读书，有时间又有书读，这是幸福；没有时间读书，有时间又没书读，这是苦恼。——莫耶
不读书的人，思想就会停止。
读书时要深思多问。只读而不想，就可能人云亦云，沦为书本的奴隶；或者走马看花，所获甚微。——王梓坤
为乐趣而读书。——毛姆
立身以立学为先，立学以读书为本——朱熹
读书而不能运用，则所读的书等于废纸。——华盛顿
读书可以培养一个完人，谈话可以训练一个敏捷的人，而写作则可造就一个准确的人。——培根
读书是在别人思想的帮助下，建立起自己的思想。——鲁巴金
养心莫若寡欲；至乐无如读书。——郑成功
身边永远要带着铅笔和笔记本，读书和谈话时碰到的一切美妙的地方和话语都把它记下来。——列夫·托尔斯泰
凿壁偷光，聚萤作囊；忍贫读书，车胤匡衡。——（元）许名奎
读书忌死读，死读钻牛角——叶圣陶
在读书上，数量并不列于首要，重要的是书的品质与所引起的思索的程度。——富兰克林
劳于读书，逸于作文。——（元）程端礼
没有比读书更廉价的娱乐，更持久的满足了。——蒙台居
从来没有人为了读书而读书，只有在书中读自己，在书中发现自己，或检查自己。——罗曼·罗兰
喜爱读书，就等于把生活中寂寞无聊的时光换成巨大享受的时刻。——孟德斯鸠
读书百遍，其义自见——《三国志》
读书百遍，其义自现。——三国志
读书对于智慧，就象体操对于身体一样。
读书是最好的学习，追随伟大人物的思想，是富有趣味的事情啊。——普希金
读书而不理解，等于不读。——夸美纽斯
读书和学习是在别人思想和知识的帮助下，建立起自己的思想和知识。——普希金
读书不思考，等于吃饭不消化。
读书人不一定有知识，真正的常识是懂得知识，会思想，能工作。——徐特立
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时，黑发不知勤学早，白发方悔读书迟。——颜真卿
经验丰富的人读书用两只眼睛，一只眼睛看到纸面上的话，另一眼睛看到纸的背面——歌德
读书之法，在循序而渐进，熟读而精思。——朱熹
读书不知味，不如束高阁；蠢鱼尔何如，终日食糟粕。——（清）袁牧
读书也像开矿一样“沙里淘金”——赵树理
读书无疑者，须教有疑，有疑者，却要无疑，到这里方是长进。——朱熹
读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。——毛泽东
好读书，不求甚解。——陶渊明
书读得越多而不加思考，你就会觉得你知道得很多；而当你读书思考得越多的时候，你就会越清楚地看到，你知道得还很少。——伏尔泰
光阴给人经验，读书给人知识。
读书如吃饭，善吃饭者长精神，不善吃饭者生疾病。——章学诚
读书不趁早，后来徒悔懊。——《清诗铎·趁早歌》
任何时候，我也不会满足，越是多读书，就越是深刻地感到不满足，越感到自己知识贫乏。科学是奥妙无穷的。——马克思
读书，这个我们习以为常的平凡过程，实际是人的心灵和上下古今一切民族的伟大智慧相结合的过程。——高尔基
读书对于我来说是驱散生活中的不愉快的最好手段。没有一种苦恼是读书所不能驱散的。——孟德斯鸠
读书如行路，历险毋惶恐。——《清诗铎·读书》
不读书的人，思想就会停止。人都向往知识，一旦知识的渴望在他身上熄灭，他就不再成为人。——南森
读书是最好的学习。追随伟大人物的思想，是最富有趣味的一门科学。——普希金
先生不应该专教书，他的责任是教人做人；学生不应该专读书，他的责任是学习人生之道。”——陶行知
读书志在圣贤，为官心存君国。——（清）朱用纯
读书贵神解，无事守章句。——（清）徐洪钧
立品直须同白玉；读书何止到青云。——《对联集锦》
没有比读书更好的娱乐更持久的满足了。
我读书总是以少为贵，从不贪多。不怕读得少，只怕记不牢。——徐特立
当一个伟大的思想作为一种福音降临这个世界时，它对于受陈规陋习羁绊的大众会成为一种冒犯，而在那些读书不少但学识不深的人看来，却是一桩蠢事。——歌德
识字要读书，种地要养猪。
读书贵有用；树德莫如滋。——《对联集锦》
读书补天然之不足，经验又补读书之不足。——培根
三更灯火五更鸡，正是男儿发愤时。黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。——颜真卿
读书人上厕所时间长，那不是干肠，是在蹲坑读书；读书人最能忍受老婆的嘟嚷，也不是脾气好，是读书人入了迷两耳如塞。吃饭读书，筷子常会把烟灰缸的烟头送进口里，但不易得脚气病，因为读书时最习惯抠脚丫子。可怜都是蜘蛛般的体形，都是金鱼似的肿眼，没个倾国倾城貌，只有多愁多病身。——贾平凹
教育！科学！学会读书，便是点燃火炬；每个字的每个音节都发射火星。——雨果
真正的读书使瞌睡者醒来，给未定目标者选择适当的目标。正当的书籍指示人以正道，使其避免误入歧途。——卡耐基
积财千万，无过读书。——（南北朝）颜之推
养心莫若寡欲，至乐无如读书。——戚继光
读死书是害己，一开口就害人；但不读书也并不见得好。——鲁迅
读书对于智慧，就像体操对于身体一样。——爱迪生
读书百遍义自见。——（南朝）裴松之
读书何所求？将以通事理。——张维屏
读书谓已多，抚事知不足。——（宋）王安石
求学将以致用，读书先在虚心。
外物之味，久则可厌；读书之味，愈久愈深。——（宋）程颢
要是童年的日子能重新回来，那我一定不再浪费光阴，我要把每分每秒都用来读书！——泰戈尔
与肝胆人共事，无字句处读书——周恩来
读书在于造成完全的人格。
读书，这个我们习以为常的平凡过程，实际上是人们心灵和上下古今一切民族的伟大智慧相结合的过程。——高尔基
风声、雨声、读书声、声声入耳；家事、国事、天下事、事事关心。——顾宪成
读书患不多，思义患不明；足己患不学，既学患不行。——（唐）韩愈
不读书的人，思想就会停止——狄德罗
读书是易事，思索是难事，但两者缺一，便全无用处——富兰克林
幼小读书要琢磨，休怪老师批评多，生铁百炼才成钢，宝剑再快也要磨。
读书使人成为完善的人。——培根
读书之于精神，恰如运动之于身体。——爱迪生
读书应自己思索，自己做主。——鲁迅
读书贵精不贵多。
读书使人充实，讨论使人机智，笔记使人准确……读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理使人庄重，逻辑修辞使人善辩。凡有所学，皆成性格。——培根
读书全靠自用功，先生不过引路人。
鸟欲高飞先振翅，人求上进先读书——李苦禅
立志宜思真品格，读书须尽苦功夫——阮元
日出照亮大地，读书清醒头脑。
为中华之崛起而读书——周恩来
为中华之崛起而读书。——周恩来
读书是在别人思想的帮助下，建立起自己的思想——鲁巴金
勤者读书夜达旦；青藤绕屋花连云。——《对联集锦》
读书不要贪多，而是要多加思索，这样的读书使我获益不少——卢梭
读书有三到，谓心到，眼到，口到。——朱熹
不动笔墨不读书。——徐特立
出现了不少空谈家，他们读书只是为了“驳斥”别人，高声宣扬自己的革命精神，以便跳到那些比较谦虚，比较严肃的同志面前去。——高尔基
天子重英豪，文章教儿曹。万般皆下品，惟有读书高。——《神童诗·劝学》
文人作文，农人掘锄，本是平平常常的，若照相之际，文人偏要装做粗人，玩什么“荷锄带笠图”；农夫则在柳下捧一本书，装作“深柳读书图”之类，就要令人肉麻。——鲁迅